ACTIVIDAD 1 
Modelo cliente-servidor
La arquitectura cliente-servidor
reparten entre los proveedores de
llamados clientes. Un cliente realiza
respuesta. 
1) Se pide configurar en packet
características: 
- 2 PCs con las IPs 192.168.10.2
- 1 servidor DNS con la IP 192.
- www.alpharius.com 
- www.omegon.com 
- Servidor Web que contenga
Recurso: 
https://www.youtube.com/watch?v=Qrp3Qv0fOP8
https://www.netacad.com/es/courses/getting
XL
2) Detalla un modelo cliente –
tiene y su funcionamiento. 
servidor
es un modelo de diseño de software en el que
de recursos o servicios, llamados servidores,
realiza peticiones a otro programa, el servidor,
tracer una arquitectura modelo-servidor con
192.168.10.2 y 192.168.10.3 
192.168.10.10 que traduzca 2 páginas web que
las páginas webs. 
https://www.youtube.com/watch?v=Qrp3Qv0fOP8
https://www.netacad.com/es/courses/getting-started-cisco-packet-tracer?courseLang=es
servidor construído por tí y explica los componentes
que las tareas se 
servidores, y los demandantes, 
servidor, quien le da 
con las siguientes 
que son: 
tracer?courseLang=escomponentes que 
La entrega de esta tarea se realizar
comprimido con el archivo
archivo .pdf explicando los
nombre:
Actividad1_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
Ejemplo:
Actividad1_Daniel_Ramos_Quint
realizará vía Moodle y mediante un archivo
.pkt con las configuraciones de cada
pasos realizados, y con el siguiente formato
Actividad1_Nombre_Apellido1_Apellido2.rar
_Quintanilla.rar
archivo
ejercicio y un 
formato de 